一个35家中年失业的人
误打误撞走上了自媒体之路
一年之后他过得怎么样呢
今天这个故事的主角就是我自己
我特地今天做到了我发布第一条视频的位置
来总结我这一年的经历跟一些感想
当然也包括大家最关心的
一个十几万粉丝的博主
一个月能挣多少钱
一年之前如果有人告诉我
一年之后你会成为一个
有十几万粉丝的自媒体博主
我应该会不屑地笑一笑
觉得他疯了
因为我是个矮人还设恐
所以我从来没想过有一天
我会对着镜头录视频做直播
但是命运往往就是这么神奇
去年的7月
我当时正深陷失业一年的痛苦和焦虑当中
难以自拔
刷到过我第一条视频的朋友
应该还记得我第一条视频
就是讲我一次失败的面试
出乎意料的火了
这条视频超过了600万的播放
由此开始了我的自媒体之路
当然因为分享的本身是一些比较真实的
但是又在传统观念里
不是那么正向
不算成功的内容
中年失业
失败的面试
所以当时其实也迎来了非常多的负面的评论
我记得在一条视频下面一条评论是这么说的
说一个中年失业被社会淘汰的人还敢在这大放厥词
点评实事
所以人心中的成见是一座大山
那当时对我来说
其实也没有想好任何的所谓的赛道
将来的变现模式都没有
我唯一坚持下的动力就是
有一件事情做
然后可以涨粉
我当时天真的觉得粉丝多了
我就一定能挣到钱
那我主要的粉丝和收入来源都来源于直播
我是在去年的8月下旬开始做了第一场直播
其实后面很多人会问到说
你怎么熬过当时开直播没人看的阶段
那这里说一句大言不惭的话
就是我其实没有经历过直播没人的时候
就是我的第一场直播
就有在线100多人
然后一场比一场高
大概在第五场还是第六场的时候
最高在线人数突破了1900
当然当时也不懂做什么数据
要点赞要亮灯牌
还是要关注
不懂
所以当时数据就开始往下走
经历了一个非常漫长的下跌之后
差不多在三个月之后
稳定在了一两百的在线人数
也就是一直到了11月底
当时粉丝数也卡在了1.9万
只是涨不动了
甚至还有一点微跌
我不知道是不是巧合
我观察了身边一些其他的主播
好像很多都卡在了2万粉丝
这个阶段
所以对于当时的我来说是遇到了第一个瓶颈期
最终那怎么突破的
要感谢两位嘉宾的刺激
当时是在11月底的一次直播当中
两位嘉宾先后连麦
第一位嘉宾就说
你的这个直播间更像一个情绪垃圾桶
他说他在事业低谷的时候
当时很想来连麦聊一聊
但是他现在事业顺了
他就再也不想来了
然后第二位嘉宾就更多的想提一些建议
他说互联网其实更需要一些鲜明的个性
跟特点
这个话其实没错
就像现在很流行的一颗梗
说普通人做不了自媒体
你得有病
所以他在点评我的同事就说
你这个主播很中庸
没有特色
所以他也觉得很难
因为他们的自己
所以我决心要改变我的直播形式
因为在此之前
我的直播都是我一个人输出
来讲一讲失业的经历
职场的事情
失业前后的心路立场
从12月初开始我就换成了
以一个话题为中心
大家一起来聊的这么一个形式
那以什么话题来聊呢
这个也是命运的神奇
在10月底的时候
一位嘉宾连麦提出了这个问题
说他当时存了200万
他的计划是存到300万
就带着他的女朋友未婚妻
回老家农村过低屋域的生活
不知道300万够不够
当时就在直播间引起了非常热烈的讨论
所以我就觉得可以用这个话题
没想到这个话题直接就爆了
12月的第一场
以话题讨论形式直播就爆了
当时的在线人数就冲上了3000
后面一度冲到了1万的在线人数
然后这个话题我讨论了一个半月
当然因为后面很多的其他的主播
也在模仿讨论同样的话题
同样的形式
所以我就主动的去换了话题
然后这种形式一直沿用到今天
那最后就是大家非常关心的问题
一个在抖音有12.2万粉丝的博主
一个月能赚多少钱呢
我就以这个月为例
当然这个月还有一天结束
但是影响不了大局
这个就是我这个月的总收入
差不多80%都来自于直播的收入
还有20%是带货的收入
可以看到我没有任何的广告收入
所以直播跟短视频其实是两个赛道
关于这一点一些经验教训和感想
我会放在下一期再讲
那这个收入比你预想的要高还是低呢
谢谢大家